---
title: String解法总结
date: 2022-10-04
abstract:  
tags:
- 算法题目总结
---

# String 解法总结

-   字符串的题目难度上升时，会包含几种方法的结合使用，还考察对代码的掌控能力。

## 双指针法

-   能对数组使用，那也能对字符串使用，因为字符串本质是一个字符数组

### 首尾指针

-   把双指针设在字符串（数组）的首尾，在保存两个字符后，可以做比较，交换的操作
-   交换（反转）
    -   想实现反转字符串，我们常用首尾指针，并交换首尾字符。
    -   进一步的，我们可以限定首尾的位置，也就是限定反转的字符范围
-   题目：
    -   344.反转字符串 最简单的首尾指针应用
    -   541.反转字符串 II，考察了 for 循环里 i 值的灵活设置
    -   151.翻转字符串里的单词 ，要限定反转的字符范围
    -   剑指 Offer 58 - II.左旋转字符串，灵活使用反转：整体反转 + 局部反转

### 快慢指针

-   本质是快指针**决定**慢指针的操作
    -   比如，我们要移除空格，我们可以在快指针不遇到空格时，把快指针指向的值赋给慢指针，遇到时，就不赋值。实现慢指针填充的数组里没有空格。这里我们在不同情况，让快指针**决定**给不给慢指针赋值
-   题目
    -   151.翻转字符串里的单词的 移除多余空格
        -   沿用我们移除数组元素的思路，我们把要移除的数组元素视为空格
        -   快指针遇到空格就跳过，不把空格赋给慢指针
        -   此处给单词之间加空格，也考察了对代码的掌控能力，我们要判断好什么时候遍历完一个单词
    -   剑指 Offer 05.替换空格
        -   此题快慢指针使用了**倒序遍历**的方式
        -   快指针遇到空格时，此时快指针不赋值，快指针**决定**让慢指针去填充 `20%` 的赋值。

## KMP

-   KMP 可用来找之前匹配过的字符串的位置
-   KMP 有一个 next 数组，里面记录了各种相等的前后缀长度，里面的的最长相等前后缀长度是我们需要的。借此，我们可以找到已经匹配过的位置
-   题目
    -   匹配问题：28. 实现 strStr()
        -   在处理不匹配的问题上，`j=next[x]` 的使用
            -   在构建 next 数组的构建过程中，前后缀不匹配时，我们通过已构建的 next 数组，重新设置前缀末尾的位置。`j=next[x]`
            -   在文本串和模式串的匹配过程中，文本串模式串不匹配时，我们通过得到的 next 数组，重新设置了指向模式串的指针 `j=next[x]`
    -   重复子串问题：459.重复的子字符串
        -   在原串有重复的子字符串时，原串的长度与 KMP 的最长相等前后缀长度 差值为 一个重复子串的长度。借此我们可以用取余来看，原串是否有重复的子字符串
        -   具体代码： `if (next[len - 1] > 0 && len % (len - next[len - 1]) == 0)`(next 数组直接使用前缀表)

> 参考：[代码随想录-字符串总结](https://programmercarl.com/%E5%AD%97%E7%AC%A6%E4%B8%B2%E6%80%BB%E7%BB%93.html)
