---

title: diary of 2024-6
date:  2024-06-01
abstract:   
tags: 
- 日记
---

# diary of 2024-6

## 2024-06-01

冥想:

时间过得还是很快的，尤其跟着音频，音频时长比平时训练时间短

今天的冥想技巧也新鲜，是旧的知识进行新的组合

增加笔记 [48【跟练】W4-别忘了放松](/posts/冥想/李冉14天冥想笔记.md#_48【跟练】W4-别忘了放松)

明日计划

-   [x] ~~2024-06-02~~ 自我引导 W4-别忘了放松-2
    -   接纳自己的能力、水平，找到平常心，享受冥想的过程
    -   身体扫描——结合专注和开放的冥想 15m——放松——慈心
    -   要点: 轨道的选择

---

英语:

精听 15m

真全是长难句，慢慢来吧，也是锻炼的机会

阅读漫画 15m

---

运动:

俯卧撑 11m

11 12 10 10
做俯卧撑的时候，右肩前束肌肉会痛，不敢多做。

40 40 40 40

## 2024-06-02

冥想:

19m

这个练习方法比想象中难，很自由，但也因为自由而感觉到没有重心，也更加容易走神。

前面我一直都在想着，就随注意力决定吧，注意到哪条轨道就去关注哪条轨道，但其实没想到自己轨道**切换得非常频繁**，而且念头这条轨道经常会时不时的闯进来，有时候你就被念头带走，你就走神了

这个平时练习不一样，他没那么自由。比如我练专注呼吸，走神了，我还是返回到呼吸，再走神，或被身体感受打扰了，我还是回到呼吸，没有接触新事物，处理新事物的消耗。

这么一想，其实我生活中也是，经常**被这种切换消耗**精力、专注力、注意力。比如学习间歇偶尔打开社交平台，从学习切换到社交平台；逛社交平台时，信息太碎片，又切换到下一个信息。还有很多类似的事情

但好的一点是，虽然走神、念头不少，但大部分走神我都能较早意识到，某些还能在很早的察觉到并且快速溯源，可能这也是练到了一些东西的，大脑有点改变了

明日计划

-   [x] ~~2024-06-03 14:41~~ 自我引导 W4-别忘了放松-3

复习 33【讲解】冥想的核心技术 No4 慈心
感觉很受用

---

英语:

精听 15m

听典 app 的手动修改有点痛苦，今天听的本身都是长难句，看起啦进度慢了很多

阅读漫画 35m

---

运动:

篮球 17m 33 个球

还是老问题，新姿势因为缺乏力量所以姿势不稳定。但今天投的时候还是比较追求整体感觉，所以也进了两个三分，还是比较开心的

下次的话就不要一直投中间的角度了，投完了就换下一个角度，不管命中率多低。还是要追求一下新鲜感的

俯卧撑 13 13 13

---

推荐一个视频和一个 up 主

[Calvin 歌唱小教室](https://space.bilibili.com/519910480)，可以帮助推开流行歌人声的大门，视频看下来确实调动了我对听流行歌、唱流行歌的好奇心、兴趣

【记一次躁郁症发作】 https://www.bilibili.com/video/BV1c14y1y75n/?share_source=copy_web&vd_source=cb804c92cb9aca2966f586712caac3aa

精神疾病是很困难的，感兴趣可以了解一下。这也是一个勇敢的 up，暴露这一面在网上

另外，即使正常人也很容易陷入情绪里面拔不出来，基于此我猜测患有精神疾病的一种比较难受的程度会表现成: 失去了肢体和面部了 + 情绪也控制不住了 + 内心的痛苦 + 身体的病痛 ，表现的这么反常 失控的样子。

还是要多一点理解和包容，愿他们多点安详和快乐。

## 2024-06-03

感悟:
如果自己不珍惜时间，把时间和注意力管理起来，而且放任自己的话，那么时间就真的过得很快，离你而去

---

冥想:

2024-06-03

20m

冥想很好，从刚刚坐下来那一段时间就能感觉到了，我想我能明显感觉到**注意力从外转向内**，不再被信息牵着走，开始关注自己内心有什么，然后再到关注自己要什么，然后再进行到今天的冥想练习。 这种向内的关注太少了，我经常就被外部信息牵着走，尤其是平时一直使用到浏览器，打开网页，手机又在身边。

音频选择:
什么声音都没有。会拉近你与周围环境的距离，其实也挺好的，我现在挺享受静静坐着闭眼感受环境

白噪声定时关闭。可以加新鲜感，当冥想环境长久不变时；还可以帮助稳定杂念，减少外部干扰，比如我专注到白噪声声。

另外今天实践: 一是建议不要选择两段以上不同的白噪声做循环播放，一段白噪声单曲播放就好了；二是选尽量简单的音乐，减少联想

明日计划

-   [x] ~~2024-06-04 07:45~~ 自我引导 W4-别忘了放松-4
    -   接纳自己的能力、水平，找到平常心，享受冥想的过程
    -   身体扫描——结合专注和开放的冥想 15m——放松——慈心
    -   要点: 前半段专注选择一条轨道先，让心静下来，等到一个好状态，再去做自由轨道的练习，自由轨道倾向练杂念，因为想让自己生活中的走神也少一些，察觉念头的能力更强一些

---

英语:

精听 15m

**听力训练也是很注重答案的反馈**，但这个是基于经过盲听练习的前提，而大部分人看视频都直接看字幕，相当于不做题直接看答案，所以听力练习效果很差

盲听后再看字幕，看了字幕再听一遍音频。基于语音信息和答案（字幕信息）这两个信息，你对于这个发音的掌握程度就上升了。

所以盲听时听不懂也不用难过，你对了答案后听力水平肯定上升了，每次积累一点，随时间推移能听到的会越来越多，这也是我最近练习听力的感觉

关于答案反馈这个概念可以参考 【【寻径 08】什么才算有效训练，为何一看就“会”，却一做就“废”？】 https://www.bilibili.com/video/BV1KM4y1P7U3/?share_source=copy_web&vd_source=cb804c92cb9aca2966f586712caac3aa

然后这是我关于这套视频的[笔记](https://www.bilibili.com/opus/832102406970933288)，以后有时间了也整理到博客上

---

运动:

俯卧撑 12m

20 12 10 10

7

40 45 40 40

这次俯卧撑的发力感觉好了很多，感觉没有什么短板，是比较整体的发力，后面也是各肌群一起累的

---

视频推荐

【vlog | 趁着闺蜜妈妈不在家，偷溜出来和她体验北京夜店蹦迪夜生活，没想到。。。】 https://www.bilibili.com/video/BV14N411Y7ov

讲了一些酒吧的东西，看的挺快乐的，确实很有活力啊，年轻人

## 2024-06-04

冥想:

23m

放松一分钟的时候，想到了一个比较有意思，好用的想象。想象自己是一个雕像，一切都静止了，连思考也暂停了自己就像一座雕像一样，以这种状态在休息，一些身体活动休息了，念头也休息了，只有呼吸在运动着，**一尊坐着的呼吸着的雕像**
这样搞还真的比较容易放空自己，达到什么都不想的放松效果。

遇到念头比较多的时候，还是需要一段时间去静下来，让风暴的念头、信息平静下来。所以这个静下来的练习，**仍有很长的路**，还是要多练才手熟。生活中也一样

找到了一个好用的[定时器网页](https://clockcn.com/jishiqi/#countdown=00:15:01&enabled=0&seconds=0&sound=custom&loop=0)，有以下好处

-   可选择铃声不重复
-   可自定义铃声
-   可快速测试铃声，调整到合适的音量
-   显示逾期时间

有这个我暂时就不用自己写个小程序了

有个靠谱的定时器的话，在铃声响过后，我基本是有意识的，知道已经过了 xxx 时间。然后我可以根据状态和当时有无要事，**自由的决定是否继续冥想**。 比如这次我就多坐了 8min，这比我感官预计上的时间长，一下子 8m 就过了，但效果也是有的

明日计划

-   [x] ~~2024-06-05 09:06~~ 自我引导 W4-别忘了放松-5
    -   接纳自己的能力、水平，找到平常心，享受冥想的过程
    -   身体扫描——结合专注和开放的冥想 15m——慈心——放松
    -   用定时器网页
    -   要点:
        -   前半段专注选择一条轨道先，让心静下来，等到一个好状态，再去做自由轨道的练习，自由轨道倾向练杂念，因为想让自己生活中的走神也少一些，察觉念头的能力更强一些
        -   先平静下来，再去坐等待念头的练习，等待念头时开放式的注意四条轨道，不拘束，保持开放，也等待念头上门

复习 35【讲解】平衡理性与感性
分享一句话 “与人为敌，痛苦的是自己”，即使是因为上网看到了博主和评论区的网友，然后产生了想对抗的负面情绪，其实这样不值得，没必要太过反对和起情绪，确实痛苦的是自己。另外坏人和说出不好的话的人本身也有自己痛苦的原因，可以尝试理解，也就是起心动念时多一层多别人的理解，少一点对别人的评价和指责

---

英语:

精听 15m

还是难的，但没办法，一句句练吧，花了不少时间才复述成功一个难句后，就先放过，不要再花更多时间在一个句子上了

---

运动:

打篮球 41 球 spot 2-3

今日姿势的稳定性明显提升了，肩部和鼻子两个举球轨迹都是

今日明显卡在了 spot1-4 和 2-3。前面是**三分力量不足**，还是靠肩部举球轨迹才投成功 4 个三分；后面是姿势稳定性下降，一直打铁，也可能和状态下滑、细节丢失有关

不管命中率，投完了就换下一个角度。今天感觉这种训练方法也很好

    ***

俯卧撑
14 12 13

今天的意外之喜，做手掌俯卧撑的时候，右手腕没有因被动不足出现疼痛。

---

阅读:

读 意志力 25m

今天再次感受到读书的快乐，
获得新知识的快乐，感觉自己变新了，
投入书中，被书里有趣的东西逗乐。

## 2024-06-05

冥想:

22m

这次冥想的前半段，还是**常见的要接纳那些身体痒的感觉**，累的感觉，酸的感觉，多少要用到一些意志力的（最近看了意志力这本书），当然可能是有一定练习时长，我现在这个耐受的能力比开始练习冥想强很多了，这次也是接纳着，默默感受，然后等待这些感觉发生变化

有点可惜的是，这次冥想在我把状态调到最好后，没过一两分钟吧，15 分钟就结束了，那个时候状态非常平静，也在等待一个念头，四条轨道的注意力切换也很自由。 其实上面写的这一段就是我在做慈心练习前遇到的最后一个念头
如果我的冥想长期都能稳定到这种状态的话，我感觉我的练习时间的可能可以拉到 30-35m。

明日计划

-   [x] ~~2024-06-06 08:35~~ 自我引导 W4-别忘了放松-6
    -   接纳自己的能力、水平，找到平常心，享受冥想的过程
    -   身体扫描——结合专注和开放的冥想 15m——慈心——放松
    -   要点:
        -   前半段专注选择一条轨道先（推荐呼吸，这个我擅长且好用），让心静下来。等有了一个好状态，再去做自由轨道的练习，自由轨道倾向练杂念，因为想让自己生活中的走神也少一些，察觉念头的能力更强一些

---

英语:

精听 17m

感觉有点适应这个长度的句子的训练强度了

漫画 15m

---

运动:

运动让人一身轻。虽然俯卧撑刚做完之后，肌肉还是有点痛苦，但是熬过这一小段时间就会感受到 refreshing 的感觉，运动值得

打篮球 19m 31 球 2-3

还是卡在了 1-4 和 2-3
1-4 三分球 二十七中五
拍摄时 2-3 14 中一

-   [ ] 录像分析一下两个姿势，感觉好不稳定

    ***

俯卧撑三个 13

## 2024-06-06

感悟: 不重要的东西，脑子过一遍就好，只有那些重复出现的东西才值得思考并记录

---

冥想:

19m

状态一般偏差的一次冥想

下次醒来还是不建议打开手机，还是直接冥想比较好

明日计划

-   [x] ~~2024-06-07~~ 自我引导 W4-别忘了放松-7
    -   接纳自己的能力、水平，找到平常心，享受冥想的过程
    -   身体扫描——结合专注和开放的冥想 15m——慈心——放松
    -   要点:
        -   前半段专注选择一条轨道先（推荐呼吸，这个我擅长且好用），让心静下来。等有了一个好状态，再去做自由轨道的练习，自由轨道倾向练杂念，因为想让自己生活中的走神也少一些，察觉念头的能力更强一些
        -   心不静下来的话，以我现在的水平很难做到在四条轨道里稳定的切换而不迷失
-   [ ] 祈祷冥想

今天还尝试了祈祷冥想，感觉适合现在的我，得搞点能量了
决定加入接下来一周的训练里

---

英语:

精听 19m

今天的听力练习体验也不错

复述时放慢语速和节奏，让自己边思考组织语言边说，会让复述更流畅一些

有时发呆了，点开 app 练上几句的体验也不错。反正手机现在也没有什么娱乐 app 了

    ---

第一次尝试 cambly 30m 的课程

惊喜的，也有有意思。有一些新的认知

---

运动:

篮球 17m

32 球 2-3

1-4 20 中五

整个训练只有两次觉知到向前请个问题。这问题到了 1-3 1-4 2-3 这几个点会影响我的命中率

2-3 这个点本来就很易打铁，然后今天那个球场他篮筐本身就是有点歪的，左边那个框

多次不中后，可以停下来思考一下。
今天 1-4 就是反省出左手稳定技巧，才改善了投篮

    ---

俯卧撑
13 13 13

在瓷砖做俯卧撑的话容易出汗，就影响手掌的抓地力

窄距靠后的俯卧撑相对于宽距，对我右手掌，右手腕的稳定性要求会更高一些
如果我用瑜伽砖的话，根本就不可能出现右手腕疼痛发力受阻的情况。
现在也就因为俯卧撑强度低，所以疼痛可以忽略不计，希望这样子的强度可以让右手腕适应过来

## 2024-06-07

感悟:
把时间留给最重要的事情，找工作。 还有自私点，**把时间留给自己**，而不是社交平台、群聊信息、评论区等各种不重要的信息

---

冥想:

21m

这次冥想杂念很多，杂念大部分都是关于英语口语的学习，那也和我昨天晚上到凌晨还有刚醒来之后投入太多时间在英语口语学习上面导致我现在的状态有点接近于把英语口语学习融入生活的脑袋，大部分的 CPU 都在处理这件事情，比如我今天就很大部分时间想着翻译，因为英语没有汉语熟练，所以我用英语自我引导做调整时，我还要分一部精力去找词，组句，因为我不知道对应的英语表达，脑袋的哈希表没有储存这部分表达，我检索的很慢，以至于我要调用一个中译英的接口尝试找到这个表达，这就让我更分神了

所以当我尝试冥想的时候，我要花更多的精力，是让自己平静下来，找到专注、觉知和自我控制的感觉

其实将 xx 融入生活是一种很好的做法和状态，但如果 xx 不是你想要的方向，这就很苦恼了。比如我冥想的时候想 empty my mind，远离外界信息（一开始是互联网信息，他人的信息，后面是自我的杂念），探索内心，但 `将xx 融入生活` 就是那个“自我的杂念”，这个太难平静了。

关于解决的方法。一是起床后什么信息都别接触，直接冥想，这次就是手贱去点开了英语口语的学习；二是多练，冥想也是技艺，熟能生巧；三是用好默念的力量，他比你单纯的专注复习会更好用一些

During my meditation this time, I had a lot of distracting thoughts, **most of which were about learning spoken English**. This is because I spent too much time on English speaking practice from last night until early morning and right after waking up, which has led me to almost obsess+ over integrating English learning into my daily life, even during my meditation. Most of my **brain's CPU** is focused on this matter.

For example, today, I spent a lot of time thinking about translations because I'm not fluent in English like I am in Chinese. So, when I try to adjust myself using English self-guidance, I also have to spend some energy searching for words and constructing sentences because I don't know the corresponding English expressions.

My brain doesn't store these expressions in the commonly accessed memory areas, so I have to search for the expressions I need in the less frequently used memory regions, which slows down my retrieval process.

Sometimes, I even have to use a Chinese-to-English translation tool in my mind to find the right expressions, which further distracts me.

Therefore, when I attempt to meditate,** I need to exert more effort to calm myself down**, find the feeling of focus, mindfulness, and self-control.

`Integrating something into your life` is usually a good practice and state of being. However, if that something is not what you desire, it can be distressing. For instance, when I meditate, I aim to empty my mind, distance myself from external information (initially from the internet and others' input, later from my own distractions), and explore my inner self. But the concept of 'integrating something into your life' is one of those distracting thoughts that make it difficult to achieve inner peace today.

As for solutions, firstly, I should avoid all kinds of information and **meditate right after I wake up**, but unfortunately, this time I couldn't resist and clicked on English oral language learning. Secondly, practice makes perfect, and meditation is a skill that improves with time. Thirdly, harnessing the power of **silent mental repetition** can be more effective than just focusing on breath

Plan for tomorrow:

-   [x] ~~2024-06-08 11:12~~ 音频【跟练】自我练习（人声）

---

英语:

精听 18m

没办法，难还是难。
但配合上碎片化时间练的几句，这样加起来一天练的也不少了。

    ---

gpt 辅助写日记

-   这里介绍一下方法

-   如果有很多表达都不知道怎么说

    -   把自己想说的话让 gpt 先翻译为英文，然后自己读一遍。把自己不熟悉的表达在 `WordMeaning` gpt 里学一遍；把意思表达不准确的尝试用自己的话去修改，然后发给 `Suggestions for English phrasing.` gpt，尝试得到准确且和适的表达

-   如果能大概用自己的话说出来

    -   直接用自己的话发给 `Suggestions for English phrasing.` gpt，让他帮忙修改，得到更准确和地道的表达

-   If there are many expressions you are unsure of how to phrase and express

    -   Let GPT translate what you want to say into English first, then read it yourself. Learn unfamiliar expressions through `WordMeaning GPT`; if the meaning is not accurately conveyed, try to rephrase it in your own words, then send it to `Suggestions for English phrasing GPT` to get accurate and appropriate expressions.

-   If you could roughly put it in your own words

    -   send it to`Suggestions for English phrasing GPT`, asking for help with modifications, you would get a more accurate and authentic expression.

-   Just try this study method for one week first to see if it works well.

---

运动:

篮球 18 分钟，

33 球

卡在 1-3 1-4 2-3 这三个点
1-4 的问题就是需要的力量大之后，对球方向的控制感就降低，右手还能勉强控制主，但左手就随缘了

Stuck at points 1-3, 1-4, and 2-3.
The issue at point 1-4 is that when a greater force is needed, the sense of control over the direction of the ball decreases. The right hand can still control it reluctantly+, but the left hand just goes with the flow.

俯卧撑

14 14 14

因被动不足导致的右手腕痛的问题还存在
"The problem of right wrist pain caused by insufficient passive movement still exists.

---

阅读:

看回网文 罪恶之城，不记得第几次看这本书了，主要还是想看看流砂

有种感觉，假如我看了一定程度的英语网文，我自然也会积累很多表达。确实 是阅读量会改变阅读能力

还是依旧选择跳读式浏览，只看自己感兴趣的内容。和看三体时一样，但真希望有一天自己看英文时也能这么熟练

## 2024-06-08

感悟:

🎇 不能想太多，做太少。这是我非常明显的缺点，平时要多察觉，拉回来。

社交平台的坏处啊

-   完了，本来要搜一个问题的，但看完一个知乎的回答及评论区之后，忘了自己要搜什么。还是有点难受的，不受控制

---

冥想:

15m

今天冥想状态和效果一般，但有音频引导，其实难度比较简单，而且时长也降低了

Plan for tomorrow:

-   [x] ~~2024-06-09 15:55~~ 音频【跟练】自我练习（自然）-无引导 12m
    -   尝试默念时放大脑中的声音来帮助应对杂念和走神
    -   练呼吸吧，最后来点 meta meditation
    -   从这节笔记中选择一两个要点放入练习
        -   标记来处理专注呼吸时遇到的走神
        -   不管如何在后半段要求自己彻底的专注和投入

增加笔记 /冥想/李冉冥想.md#50【跟练】自我练习（人声）

---

英语:

精听 18 m

最近练的是 `TED Why 30 is not the new 20 by Meg Jay `

继续练吧，今天在复述流畅度和重听细节发音花的时间多了一点，所以影片进度慢了一些。

没办法，句子有点长，然后自己一次只能注意 1-2 个新的发音细节，所以就得听多词，而且复述练习新的发音细节也花时间，所以时间就花的多了

    ---

和 gpt 练了一下口语
尝试了 monkey.app 聊天平台，遇到一个和善有耐心的小哥 来自 Sweden stockholm，聊了一些冥想的东西

感觉创造英语环境还是值得试一下的，毕竟输入越多输出越从容，把英语融入生活应该是从这里着手

---

运动:

打篮球
18 分 40 秒

31 球

1-4 5/16 这是进步的，比较感动。确实是左右手对方向的控制提升了，主要还是左手提升比较明显

后面命中率下降和换姿势有一定关系，1-4 时因为出于兼顾方向控制和力量的想法，我让肩部的举球轨迹更直（这个技巧叫 **近身直线举球**，B 站上学的），接近垂直地面，希望这样能省力，但明显因为熟练度不足，反而命中率下降了。

先把现在的技巧练熟练了，达到一个稳定的命中率且遇到瓶颈后，再练习新技巧吧。

最近确实都下雨，有点可惜

    ---

俯卧撑，3 组 14

真的不敢一组俯卧撑，做太多次数，怕右手腕受不了，现在每次训练到第二组，第三组都感觉到疼的感觉，但训练后恢复的很快

---

阅读

看网文 罪恶之城

看到阿克蒙德的训练营又想起了水花，又想起来了，以前读书的时候看网文产生的后宫的幻想

---

推荐

分享两个关于夜场酒吧的视频。两个视角

【我的夜场人生】 https://www.bilibili.com/video/BV1eT421Y7FQ/?share_source=copy_web&vd_source=cb804c92cb9aca2966f586712caac3aa

【vlog | 趁着闺蜜妈妈不在家，偷溜出来和她体验北京夜店蹦迪夜生活，没想到。。。】 https://www.bilibili.com/video/BV14N411Y7ov/?share_source=copy_web&vd_source=cb804c92cb9aca2966f586712caac3aa

## 2024-06-09

改进:
🎇 我要做减法，我要把时间留给自己，留给找工作

---

冥想:

22m

其实前半段体验不好，主要和音频（【跟练】自我练习（自然））不好用。

-   练到一半还没开始投入进去的时候铃声就响起来了，然后纠结了一回，睁开眼睛一看进度条，原来才过了 7 分钟，然后他好像到 10 分钟铃声又响了一下，感觉就很短了，都没怎么练过就结束了，反正用这个音频不如自己开个闹钟。

念头游戏

-   到冥想后半段的时候，我用等待下一个念头这种技巧来手尾，然后想着自己再等两个念头就结束这次冥想的主要内容。然后练到最后的时候想起来其实这种技巧很像游戏，而且这游戏还挺有意思的，你就搁那保持开放，在这 4 条轨道里随注意力切换轨道，然后等念头来的时候就是像猫抓老鼠一样把他抓住，你抓得越快就说明你游戏得分越高，当然得分也不重要啊，其实更有意思的是你去体验自己这种抓到念头的能力，还有抓到念头的时候，那种当下的感觉是很复杂的，也不好用，言语说出来反正就很有意思。

而且这种能力运用到日常生活里面也很好用，能帮助我解决走神做事容易切换到不重要的事情的问题，这个能力越强，我就可以在做事的时候更多的保持在主线上，然后把途中遇到的一些相对没那么重要的事情，存档搁置下来，来提高自己做事的效率，保证自己时间投入到最重要的事情上

慈心 快乐
这次慈星我还去祝福自己，今晚困的时候就直接躺床，不要硬撑着继续娱乐，祝福自己，今天走神更少，更能专注于工作，祝福自己，找工作一切顺利，这几个定制化的祝福，确实，在祝福之后让我感受到一些**开心的感情**，很微妙的开心，但确实是新的体验，真正感受到了李冉说的类似的那句话，不需要神佛贵人帮忙，自己就能给自己随时补充积极能量

Plan for tomorrow:

-   [x] ~~2024-06-10 07:24~~ 尝试纯静坐 10m 15m
    -   > 建议每个人都试一试纯静坐的体验，也就是不用任何技巧，只是坐着。这就是早期道家和禅宗的练法——只是坐着。 - 李冉
    -   通过分屏（尝试设置两个不重复铃声的**计时器**，测试后，就计时器稳定）

---

英语:
精听 18 m

---

运动:

篮球 21 分钟

里程碑 投完了 2-4

2-4 5/12 很开心
一杆四比较可惜，因为命中率太低了，投了三球三分内的，只投中了两球一杆四

二干四的突破，感觉是因为找到了发力的感觉，出手点的感觉会更低的一点，但是感觉力量传导更顺畅一些，然后左右手的控制力因力量的提升而提升

俯卧撑
五分钟做三个 15 ，

做的满头大汗

感觉这次手掌俯卧撑能力明显提升了，然后右手腕的疼痛也没那么明显

但是遇到一个问题，就是做窄距靠后的俯卧撑时
偏向桡骨方向的右手腕上的骨头会受力更多，然后感到疼痛

-   [ ] 下次出门前带纸巾，运动后擦脸擦手

## 2024-06-10

冥想:

纯静坐 18 min

体验很好，但是今天明显的途中也遇到了很多有意思有价值的念头，这里我就捡几个我现在还记得的说吧

一是其实**其他冥想技巧可能就是来源于纯静坐**，

比如今天练习我只是坐着帮我念头没有什么东西的时候，也没有什么身体上的痛苦，环境也很舒适，这个时候整个人是比较近的，但是你能很明显的发现，你的呼吸是一直在运动的，你的腹部你的胸腔是在活动的，气流一直在你的呼吸道系统里面流动，整个人活的地方很明显能从呼吸中感受到，我猜他就是从这里悟到了，把呼吸作为冥想对象，因为它确实很好

还有就是纯静坐啊，你有时确实会遇到一些身体上的痛苦，比如蚊子叮咬，还有坐的腰酸屁股酸了，那怎么办呢？如果还想维持这个进出的状态，那肯定得想办法，那么一个办法就是接纳，等待变化发生，可能这个痛苦还在那里接纳了，或者随时间推移，痛苦转移了或消失了

说实话，现在暂时也不记得了其它念头了，其实纯静坐一开始念头还比较少，到后面其实是没办法，会遇到念头的，你想到呼吸你就会联想到其他东西，因为你又不用技巧，其实你的专注力确实会降低一些。

然后自己又希望自己能遇到念头时能 go deeper，放下念头，这也是我一个练出来的冥想的习惯，然后很多东西就真的放下了，记不起来了，当然也没事啊，本来冥想这么做也没错。

祝福大家都有从容的心态，把我现在放松，安详的状态祝福给大家。

想起来了一个，提一嘴，就是纯静坐中念头的发生，因为这次的念头整体都在控制内，所以我也没有太过控制，要放下他，然后我在途中就想起来，其实这些念头都是我平时生活里内心深处的一些想法，**其实你去思考这些念头，你就是在探索内心，**

这个好像也是一个名人的冥想方法，忘了名字了。就是不太拒绝推开杂念，就是坐着整理一下自己一天的商业思路什么的，想想自己要什么

另外一个念头就是纯静坐也是**做减法**，前面的练习是做加法，这里就提一嘴吧，不展开了，不然时间又用多了

Plan for tomorrow:

-   [x] ~~2024-06-11 08:31~~ 尝试纯静坐 15m 20m
    -   昨天实践证明 10m 15m，没什么阻力啊，所以想再做多一款，看看有什么新的感受。这也是一种新鲜感，没想到我真的练出新鲜感了

补充:

早餐后回家的路上，感受了一下行禅，也叫正念行走。
发现练过冥想的自己，现在感觉**慢慢的走也很有意思**，有很多丰富的感受，只是慢慢的走着，很有意思，慢慢的走，慢慢的感受。
原来双脚也有这么多感受，这是平时忽略的。
再结合对身边环境的感受 感觉到了走路的快乐。

---

英语:

精听 19 m

---

运动:

2024-06-10

篮球 18m 32 球

1- 4 5/30 又 g 了，但最后几球发力比较舒服，整体动作流畅自然

俯卧撑 4m 3 个 15

## 2024-06-11

感悟:
身体健康是根本，不然其它都开展不了。多注意一下久坐和健康用眼

尝试远离互联网信息的第一天，感觉更 grounded，focused 了，把时间都留给自己

和 gpt 学习某一块知识其实也不是不行，主要是你得能**问出好问题**，而问出好问题的前提是，你有一定**实践经验**，还有相关的**最基础的知识**，有能力去验证，或者理解 GPT 给出的回答

---

冥想:

纯静坐+慈心 21m

今天的状态比较一般，念头也是比较多，感觉都在吃以前的老本，所以才能坐得住，坐的没有太难受。纯静坐还是比较难的，时间一长更是

Plan for tomorrow:

-   [x] ~~2024-06-12 11:17~~ 尝试纯静坐 12m 17m，慈心
    -   再练多几天吧，看什么情况。有什么新鲜的东西，认真堆待就好
    -   另外根据李冉所说，如果练的挫败了，那就停下纯静坐吧，可能就是不合适或时机不到。

---

英语:

精听 19 m

---

运动:

20 分钟 32 球

哪个点命中率都很差，可能眼睛太疲劳是其中一个原因

俯卧撑三个 15

## 2024-06-12

冥想:

纯静坐 20m

虽然身体上是生理上是适应了，但是其实脑子里的念头情况很看状态，如果不用冥想技巧的话，就容易冥想时胡思乱想，进而迷失走神，所以我决定还是给自己的纯静坐加一个要求吧。

Plan for tomorrow:

-   [x] ~~2024-06-13~~ 尝试纯静坐 12m 17m，慈心
    -   留一个心眼，让自己的思维处于更高一层，从更高一层去留意、观察自己的念头，而不是让自己的思维随着念头走

补充:
对下面句子的感悟

> Watch your thoughts, for they become words。
> Watch your words, for they become actions。
> Watch your actions, for they become habits。
> Watch your habits, for they become character。
> Watch your character, for it becomes your destiny。 - 前英国首相撒切尔夫人，

-   洗澡时联想到的这一句，洗澡时我回想到我在路上对陌生人打招呼，可以归为 word 或者 action，其实这很大程度上源于我坚持做慈心的冥想练习，一部分源于我不排斥与人交流的性格，这两个是 thoughts。
-   其实一开始我也没有和陌生人打招呼的习惯，或者跟朋友、熟人告别时祝福他们的习惯，刚接触慈心练习时，我有想过要不要在告别时祝福他人，出口前其实是有点纠结的，但 thoughts 多了，words 就很自然的说出来了。其实现在也有点 habits 的感觉了，期待后面的变化吧。
-   如果可以把这个运用到和父母的沟通上，可能我就真的变了。

---

英语:

精听 18 m

阅读
视觉小说 50m
Avatar: The Last Airbender Season 1 e1-3

---

运动:

15 分钟 35 球

1-4 5/29

后半段回忆起瞄准钩子的技巧，很好的配合压腕技巧。其实这个很适合这个投篮练习，很直接的就能提升 accuracy and consistency，因为投篮角度都是一致的嘛

另外还可以练习自己对钩子的敏感度

三分发力:
发现了还是肩膀出发力稳定和自然，可以尝试把出手点降低，动作做连贯，上下肢发力传导做顺畅，然后在注意一下钩子、压腕和左手细节，三分并不难

俯卧撑三个 15

## 2024-06-13

冥想:

纯静坐 20

今天也是各种杂念不断。
但感觉比昨天进步的地方就是自己确实是有留意自己的念头，留意到自己念头的起源，留意到后让自己拉回来，这是好的。

慈心也是和以前的好处。

继续冥想吧

Plan for tomorrow:

-   [x] ~~2024-06-14 10:34~~ 尝试纯静坐 5 7m 11m，慈心

    -   留一个心眼，让自己的思维处于更高一层，从更高一层去留意、观察自己的念头，而不是让自己的思维随着念头走
    -   试一下更短的冥想，看行不行。这段时间想减少冥想练习和冥想记录的耗时了，后面再恢复回来吧

---

英语:

精听 16 m

完成 `TED Why 30 is not the new 20 by Meg Jay `

阅读
Avatar: The Last Airbender Season 1 e4

---

运动:

篮球 17m
25 球

1-4 5/16 最后几球好像把手肘投伤了，发力没做好，也可能是偷懒了，让手肘负荷过大

玩了一下转胯突破上篮

俯卧撑三个 15

## 2024-06-14

冥想:

纯静坐 12m

感觉已经慢慢适应纯静坐了，知道这个时候应该怎么做。其实就是多和自己相处，静坐时出现的念头里面，分离出那些告诉自己真正想要的，能告诉我是谁的念头，就更了解自己了。
这就很需要自己在冥想中保持**清醒**，不被念头带着跑

今天的时间过得也很快。

Plan for tomorrow:

-   [x] ~~2024-06-15 14:11~~ 尝试纯静坐 6 7m 11m，慈心

    -   留一个心眼，让自己的思维处于更高一层，从更高一层去留意、观察自己的念头，而不是让自己的思维随着念头走

---

英语:

阅读

用 gpt 和词典查 `TED Why 30 is not the new 20` 不懂的意思 20m

Avatar: The Last Airbender Season 1 e5

-   只要去掉中文字幕，留英文字幕，就变成几乎无痛的练阅读了

---

运动:

俯卧撑 10m

15 15 15 13 10
40 40

正常吧，慢慢进步

## 2024-06-15

冥想:

纯静坐 12m

一般的一次冥想，但也遇到了两个新鲜的念头或者我真正想要的东西，也和最近的自己有关

一是状态的迷失和身体健康。其实熬夜娱乐时的状态，和平时干活、冥想后的**两个不一样的状态**，没那么清醒了，也不会很快的把身体健康放到第一位，有点陷进那个状态了。 一个极端的例子就是贤者时间前几分钟和贤者时间刚开始那一刻，这两个时刻是完全两个状态，其实你很难从第 1 个状态拔出来。

所以我现在的一个解决办法是在白天需要干活**避免进入和接触娱乐状态**，尽量减少无用信息的接触，借助冥想的 10 次呼吸和行禅在间隔休息时**维持住好状态**。

二是杂念和注意力。冥想中走神陷进杂念，其实和干活时注意力放松，做了不重要的事情有点类似。 下次遇到再展开说吧。今天写了 5+m 了。

Plan for tomorrow:

-   [x] ~~2024-06-16 12:25~~ 尝试纯静坐 7 7m 11m，慈心

    -   留一个心眼，让自己的思维处于更高一层，从更高一层去留意、观察自己的念头，而不是让自己的思维随着念头走

---

英语:

精听 10m
​

在 monkey.app 聊了一会儿，听力口语水平有限，但也是一次练习英语的激励。

---

运动:

运动还是快乐

篮球

15 分钟，32 个球

1-4，好像是 17 中五来着

-   如果不注意往前跳的话，只是向上跳，感觉会对球的方向有更多掌控力

三个 15 俯卧撑

## 2024-06-16

冥想:

纯静坐 13m

今天过得很快，主要原因时念头多，而且忘了要有一个心眼，有点被念头牵着走了，都是一些昨天的思绪。 第一个钟声响起后才清醒的拉回来

---

英语:

精听 12m
难，不熟悉这个口音和节奏，修改文本也花了时间

Avatar: The Last Airbender Season 1 e6

---

运动:

篮球
16 分钟 30 球

1-3 5/21
1-4 5/12

俯卧撑

十分钟，三个 15，

下次可以挑战一下 16

## 2024-06-17

冥想:

14m 音频跟练 D1-清醒，既是目标，也是起点

身体挺直转换为意识的清醒

所以我日常十次呼吸可以多注意身体挺直的细节。

还有状态低落和迷失也可以通过调整身体，来帮助自己拉回来

Plan for tomorrow:

-   [x] ~~2024-06-18~~ 自己练 D1-清醒
    -   冥想前又改了，改为自由冥想 10m，可以用任何技巧，动态调整。目标是获得清醒，最低限度的技巧是留一个心眼，避免自己的思维随着念头走

---

英语:

精听 10m
时间太短了，就当作维持熟练度了，进步是很难求了

## 2024-06-18

冥想:

自由冥想 11m

冥想可能要学习一下**狗熊掰棒子**，在冥想里面棒子就是念头，而我今天做的明显就是不断的把遇到的念头抛下，不断遇新的然后去清空，然后等到闹铃响起的时候前面丢掉的我基本都会遗忘，或者即使花很大力气去回想，也未必能想起来，然后我现在留下的几根玉米棒子、这几个念头一般来说也是更好的

心眼很好很好用，帮我做到不陷入念头里面，能一直去向前走，go deeper，不断丢棒子。

慈心的效果今天出乎意料。
昨天和我爸在某些事情上观点有冲突，聊、或者争辩了接近半小时吧，虽然我当时情绪算平静，但是我事后能明显感觉到当时我爸是在释放以前积压的情绪，聊到最后我们也未能在最重要的事情达成一致。然后昨天我复盘时，也尝试用理性去理解我爸，也确实成功了。
但今天这种慈心练习其实是偏向非理性的，在我默念这几句熟悉的话语后，我很自然的想起了我爸对我的好，再加上昨天的复盘得到的理解，我从平静面对变到有点感恩我爸，这是我没想到的。**慈心令我柔和，拥有跟多善良，感性的一面**

冥想也好用，坚定了我未来一段时间坚持每日冥想的想法，其实最近跟练练完，第二轮也练过了，不知道练什么来着，但其实抛去冥想技巧，冥想本 ss 身就能带来好处。

---

英语:

精听 15m
难，这个口音确实不适应

这几天练的是 `TED how to speak so that people want to listen`

阅读 10m
只是读了半章英语版诡秘，开始觉得难了。 真的是中英文阅读水平差距好大

---

运动:

10m

Exercise is indeed enjoyable, it refreshes me.

俯卧撑 16 16 16 14
自重深蹲 20 20 20
平板支撑 60

明显感觉到了进步，另外今天这么训练容量确实大了很多

## 2024-06-19

冥想:

自由冥想 12

做完冥想身心舒畅，自我引导的冥想还是挺爽的。

今天又体验到那种眼前变小的感觉，很奇妙。而且这种状态一般来说都会更加静，很容易就会进入定住的感觉

说说冥想的好处吧
一是上面说的好处，也就是你会得到新鲜的体验。
二是冥想是难得的一个可以打开脑子，看看里面想什么的时候，当你用上冥想技巧（基本功吧，呼吸，念头调整，坐姿什么的）静下来后，你更容易去接触内心的世界

Plan for tomorrow:

-   还是做自由冥想，这个有意思，又有用
-   方向的话，可以参考四条轨道那个训练模式，然后前提还是先想办法静下来，接着留个心眼，避免迷失。

---

英语:

精听 18m

只能慢慢适应，有些发音根本就没在脑子里建立连接

---

运动:

俯卧撑 10m

15 15 15 12 11

平板支撑 40s

没想到第二天下肢酸痛这么明显，才三组

## 2024-06-20

冥想:

把起床活动改为直接干活后，这一天居然忘了冥想.

虽然说这一天日常也有在做行禅，好几次 3-5m 的静坐休息，睡前还做了躺平冥想。 但真没想到正经练习给忘掉了。

说一个有意思的吗？前两天不是深蹲练腿了吗？其实到今天还没有恢复过来，然后我就会被迫放慢走路的速度，没想到这也有一点接近行禅的感觉，很有意思，这种放慢速度还会带有肌肉酸痛的感觉，本体感受更明显了

---

英语:

精听 15m

每天练，一点点积累。精听是适合我现阶段的方法

---

运动:

2024-06-20

10m

俯卧撑 20 15 12 12 12

平板支撑 30 40

## 2024-06-21

改进:

---

找工作:

---

冥想:

---

英语:

---

运动:

##

改进:

---

找工作:

---

冥想:

---

英语:

---

运动:
