---

title: diary of 2024-6
date:  2024-06-01
abstract:   
tags: 
- 日记
---

# diary of 2024-6

## 2024-06-01

冥想:

时间过得还是很快的，尤其跟着音频，音频时长比平时训练时间短

今天的冥想技巧也新鲜，是旧的知识进行新的组合

增加笔记 [48【跟练】W4-别忘了放松](/posts/冥想/李冉14天冥想笔记.md#_48【跟练】W4-别忘了放松)

明日计划

-   [x] ~~2024-06-02~~ 自我引导 W4-别忘了放松-2
    -   接纳自己的能力、水平，找到平常心，享受冥想的过程
    -   身体扫描——结合专注和开放的冥想 15m——放松——慈心
    -   要点: 轨道的选择

---

英语:

精听 15m

真全是长难句，慢慢来吧，也是锻炼的机会

阅读漫画 15m

---

运动:

俯卧撑 11m

11 12 10 10
做俯卧撑的时候，右肩前束肌肉会痛，不敢多做。

40 40 40 40

## 2024-06-02

冥想:

19m

这个练习方法比想象中难，很自由，但也因为自由而感觉到没有重心，也更加容易走神。

前面我一直都在想着，就随注意力决定吧，注意到哪条轨道就去关注哪条轨道，但其实没想到自己轨道**切换得非常频繁**，而且念头这条轨道经常会时不时的闯进来，有时候你就被念头带走，你就走神了

这个平时练习不一样，他没那么自由。比如我练专注呼吸，走神了，我还是返回到呼吸，再走神，或被身体感受打扰了，我还是回到呼吸，没有接触新事物，处理新事物的消耗。

这么一想，其实我生活中也是，经常**被这种切换消耗**精力、专注力、注意力。比如学习间歇偶尔打开社交平台，从学习切换到社交平台；逛社交平台时，信息太碎片，又切换到下一个信息。还有很多类似的事情

但好的一点是，虽然走神、念头不少，但大部分走神我都能较早意识到，某些还能在很早的察觉到并且快速溯源，可能这也是练到了一些东西的，大脑有点改变了

明日计划

-   [x] ~~2024-06-03 14:41~~ 自我引导 W4-别忘了放松-3

复习 33【讲解】冥想的核心技术 No4 慈心
感觉很受用

---

英语:

精听 15m

听典 app 的手动修改有点痛苦，今天听的本身都是长难句，看起啦进度慢了很多

阅读漫画 35m

---

运动:

篮球 17m 33 个球

还是老问题，新姿势因为缺乏力量所以姿势不稳定。但今天投的时候还是比较追求整体感觉，所以也进了两个三分，还是比较开心的

下次的话就不要一直投中间的角度了，投完了就换下一个角度，不管命中率多低。还是要追求一下新鲜感的

俯卧撑 13 13 13

---

推荐一个视频和一个 up 主

[Calvin 歌唱小教室](https://space.bilibili.com/519910480)，可以帮助推开流行歌人声的大门，视频看下来确实调动了我对听流行歌、唱流行歌的好奇心、兴趣

【记一次躁郁症发作】 https://www.bilibili.com/video/BV1c14y1y75n/?share_source=copy_web&vd_source=cb804c92cb9aca2966f586712caac3aa

精神疾病是很困难的，感兴趣可以了解一下。这也是一个勇敢的 up，暴露这一面在网上

另外，即使正常人也很容易陷入情绪里面拔不出来，基于此我猜测患有精神疾病的一种比较难受的程度会表现成: 失去了肢体和面部了 + 情绪也控制不住了 + 内心的痛苦 + 身体的病痛 ，表现的这么反常 失控的样子。

还是要多一点理解和包容，愿他们多点安详和快乐。

## 2024-06-03

感悟:
如果自己不珍惜时间，把时间和注意力管理起来，而且放任自己的话，那么时间就真的过得很快，离你而去

---

冥想:

2024-06-03

20m

冥想很好，从刚刚坐下来那一段时间就能感觉到了，我想我能明显感觉到**注意力从外转向内**，不再被信息牵着走，开始关注自己内心有什么，然后再到关注自己要什么，然后再进行到今天的冥想练习。 这种向内的关注太少了，我经常就被外部信息牵着走，尤其是平时一直使用到浏览器，打开网页，手机又在身边。

音频选择:
什么声音都没有。会拉近你与周围环境的距离，其实也挺好的，我现在挺享受静静坐着闭眼感受环境

白噪声定时关闭。可以加新鲜感，当冥想环境长久不变时；还可以帮助稳定杂念，减少外部干扰，比如我专注到白噪声声。

另外今天实践: 一是建议不要选择两段以上不同的白噪声做循环播放，一段白噪声单曲播放就好了；二是选尽量简单的音乐，减少联想

明日计划

-   [x] ~~2024-06-04 07:45~~ 自我引导 W4-别忘了放松-4
    -   接纳自己的能力、水平，找到平常心，享受冥想的过程
    -   身体扫描——结合专注和开放的冥想 15m——放松——慈心
    -   要点: 前半段专注选择一条轨道先，让心静下来，等到一个好状态，再去做自由轨道的练习，自由轨道倾向练杂念，因为想让自己生活中的走神也少一些，察觉念头的能力更强一些

---

英语:

精听 15m

**听力训练也是很注重答案的反馈**，但这个是基于经过盲听练习的前提，而大部分人看视频都直接看字幕，相当于不做题直接看答案，所以听力练习效果很差

盲听后再看字幕，看了字幕再听一遍音频。基于语音信息和答案（字幕信息）这两个信息，你对于这个发音的掌握程度就上升了。

所以盲听时听不懂也不用难过，你对了答案后听力水平肯定上升了，每次积累一点，随时间推移能听到的会越来越多，这也是我最近练习听力的感觉

关于答案反馈这个概念可以参考 【【寻径 08】什么才算有效训练，为何一看就“会”，却一做就“废”？】 https://www.bilibili.com/video/BV1KM4y1P7U3/?share_source=copy_web&vd_source=cb804c92cb9aca2966f586712caac3aa

然后这是我关于这套视频的[笔记](https://www.bilibili.com/opus/832102406970933288)，以后有时间了也整理到博客上

---

运动:

俯卧撑 12m

20 12 10 10

7

40 45 40 40

这次俯卧撑的发力感觉好了很多，感觉没有什么短板，是比较整体的发力，后面也是各肌群一起累的

---

视频推荐

【vlog | 趁着闺蜜妈妈不在家，偷溜出来和她体验北京夜店蹦迪夜生活，没想到。。。】 https://www.bilibili.com/video/BV14N411Y7ov

讲了一些酒吧的东西，看的挺快乐的，确实很有活力啊，年轻人

## 2024-06-04

冥想:

23m

放松一分钟的时候，想到了一个比较有意思，好用的想象。想象自己是一个雕像，一切都静止了，连思考也暂停了自己就像一座雕像一样，以这种状态在休息，一些身体活动休息了，念头也休息了，只有呼吸在运动着，**一尊坐着的呼吸着的雕像**
这样搞还真的比较容易放空自己，达到什么都不想的放松效果。

遇到念头比较多的时候，还是需要一段时间去静下来，让风暴的念头、信息平静下来。所以这个静下来的练习，**仍有很长的路**，还是要多练才手熟。生活中也一样

找到了一个好用的[定时器网页](https://clockcn.com/jishiqi/#countdown=00:15:01&enabled=0&seconds=0&sound=custom&loop=0)，有以下好处

-   可选择铃声不重复
-   可自定义铃声
-   可快速测试铃声，调整到合适的音量
-   显示逾期时间

有这个我暂时就不用自己写个小程序了

有个靠谱的定时器的话，在铃声响过后，我基本是有意识的，知道已经过了 xxx 时间。然后我可以根据状态和当时有无要事，**自由的决定是否继续冥想**。 比如这次我就多坐了 8min，这比我感官预计上的时间长，一下子 8m 就过了，但效果也是有的

明日计划

-   [x] ~~2024-06-05 09:06~~ 自我引导 W4-别忘了放松-5
    -   接纳自己的能力、水平，找到平常心，享受冥想的过程
    -   身体扫描——结合专注和开放的冥想 15m——慈心——放松
    -   用定时器网页
    -   要点:
        -   前半段专注选择一条轨道先，让心静下来，等到一个好状态，再去做自由轨道的练习，自由轨道倾向练杂念，因为想让自己生活中的走神也少一些，察觉念头的能力更强一些
        -   先平静下来，再去坐等待念头的练习，等待念头时开放式的注意四条轨道，不拘束，保持开放，也等待念头上门

复习 35【讲解】平衡理性与感性
分享一句话 “与人为敌，痛苦的是自己”，即使是因为上网看到了博主和评论区的网友，然后产生了想对抗的负面情绪，其实这样不值得，没必要太过反对和起情绪，确实痛苦的是自己。另外坏人和说出不好的话的人本身也有自己痛苦的原因，可以尝试理解，也就是起心动念时多一层多别人的理解，少一点对别人的评价和指责

---

英语:

精听 15m

还是难的，但没办法，一句句练吧，花了不少时间才复述成功一个难句后，就先放过，不要再花更多时间在一个句子上了

---

运动:

打篮球 41 球 spot 2-3

今日姿势的稳定性明显提升了，肩部和鼻子两个举球轨迹都是

今日明显卡在了 spot1-4 和 2-3。前面是**三分力量不足**，还是靠肩部举球轨迹才投成功 4 个三分；后面是姿势稳定性下降，一直打铁，也可能和状态下滑、细节丢失有关

不管命中率，投完了就换下一个角度。今天感觉这种训练方法也很好

    ***

俯卧撑
14 12 13

今天的意外之喜，做手掌俯卧撑的时候，右手腕没有因被动不足出现疼痛。

---

阅读:

读 意志力 25m

今天再次感受到读书的快乐，
获得新知识的快乐，感觉自己变新了，
投入书中，被书里有趣的东西逗乐。

## 2024-06-05

冥想:

22m

这次冥想的前半段，还是**常见的要接纳那些身体痒的感觉**，累的感觉，酸的感觉，多少要用到一些意志力的（最近看了意志力这本书），当然可能是有一定练习时长，我现在这个耐受的能力比开始练习冥想强很多了，这次也是接纳着，默默感受，然后等待这些感觉发生变化

有点可惜的是，这次冥想在我把状态调到最好后，没过一两分钟吧，15 分钟就结束了，那个时候状态非常平静，也在等待一个念头，四条轨道的注意力切换也很自由。 其实上面写的这一段就是我在做慈心练习前遇到的最后一个念头
如果我的冥想长期都能稳定到这种状态的话，我感觉我的练习时间的可能可以拉到 30-35m。

明日计划

-   [x] ~~2024-06-06 08:35~~ 自我引导 W4-别忘了放松-6
    -   接纳自己的能力、水平，找到平常心，享受冥想的过程
    -   身体扫描——结合专注和开放的冥想 15m——慈心——放松
    -   要点:
        -   前半段专注选择一条轨道先（推荐呼吸，这个我擅长且好用），让心静下来。等有了一个好状态，再去做自由轨道的练习，自由轨道倾向练杂念，因为想让自己生活中的走神也少一些，察觉念头的能力更强一些

---

英语:

精听 17m

感觉有点适应这个长度的句子的训练强度了

漫画 15m

---

运动:

运动让人一身轻。虽然俯卧撑刚做完之后，肌肉还是有点痛苦，但是熬过这一小段时间就会感受到 refreshing 的感觉，运动值得

打篮球 19m 31 球 2-3

还是卡在了 1-4 和 2-3
1-4 三分球 二十七中五
拍摄时 2-3 14 中一

-   [ ] 录像分析一下两个姿势，感觉好不稳定

    ***

俯卧撑三个 13

## 2024-06-06

改进:

---

找工作:

---

冥想:

---

英语:

---

运动:

##

改进:

---

找工作:

---

冥想:

---

英语:

---

运动:
