---

title: 李冉 14 天冥想笔记
date: 2024-05-24
abstract:   
tags: 
---

# 李冉 14 天冥想笔记

[原课程链接](https://www.bilibili.com/cheese/play/ss4722?bsource=link_copy)

本文所有文字都是围绕课程内容总结的笔记，再加上一些自己的练习得出的感悟

可能笔记有一些地方会看起来突兀，缺乏上下文逻辑，那时因为我有时做笔记会有引用李冉一些比较长段的话，但因为这是别人的付费课程，所以我会在发布到博客笔记前删掉。

但如果你是付费的学员，你也可以从中找一下我的笔记对应的那一句李冉说的话，感觉这也有点意思 (:

## 46【讲解】传统冥想世界一窥

认清普通冥想和传统修行的区别
才能避免产生`当下冥想效果和大师境界相差甚远`的割裂感，进而避免放弃科学和理性、掉进邪教

传统修行的世界有下列三个特点

### 精微维度

世俗谛和胜义谛的概念

-   冥想是关于生活，这里主要练习和生活多注意接地气，别被胜义谛带偏了

不带评判的好处

-   我的感受也是很好的平衡，这么做让我更加看清楚自己和他人，避免被自己或他人的偏见遮蔽

增强精微维度和评价的关系

🎇 增强精微维度给生活带来的好处

-   这个我向往 2024-05-24
-   > 比如上瘾在刚刚有苗头的时候就捕捉到，那是最容易戒掉的。还有情绪，在刚刚有一点情绪生发出来的时候就意识到，那就很容易控制和释放掉它。如果我刚刚受了一点风寒，就很注意的保暖和休息，那很快就好了，就不会发展成一两天的重感冒

### 改变生活方式

冥想是关于生活

-   这里主要是，冥想和其它东西配合起来才能留住并加强冥想的功效，提高练习练习质量，进步速度

普通冥想的功效有限

-   这个确实太同意了，刷一会儿社交平台就对冲掉了，太难了

传统修行比想象中苦

-   [ ] 既然会放弃这么多世俗的东西，切断这么多与世俗的联系，那这样修行是为了什么呢？

-   是为了体验更高的境界吗？ 是为了好玩吗（毕竟很多人坚持 coding 就是为了这个）？

-   我现在的想法和选择

    -   我主要是为了成为更好的自己，而冥想+心理学相关领域的学习+生活实践+反思 这个就足够我用了，而且可以用很久
    -   另外我现在感觉结合冥想之外的知识可以帮助人更好的生活，在世俗中生活，帮助到那些更多的普通人。 真正的修行还是太小众

### 修行并不是一件好玩的事情

修行的过程是痛苦的

-   活在当下，认清实相，也意味着接触真实，包括不好的真实

思维实验（因无所住而生其心）

-   如果我不是这具身体，不是这个大脑 （感觉这个角度有点难，太唯心了），我会怎么样？

冥想和心理性本质的不同:

-   在冥想终极目标里，对人的定义和心理学不同
-   会突破科学包括心理学的边界

深入冥想时遇到的负面情绪，是突破的契机

---

最后给的修行建议:

-   没有做好准备的朋友 （包括没打好基础），不建议贸然投入
-   不建议 40 岁以下的人完全投入精神修行。 容易后悔，缺乏资源

## 48【跟练】W4-别忘了放松

阶段: 身体扫描——结合专注和开放的冥想——放松——慈心

本节是找到平常心，接纳自己的水平、自己处理情绪、念头的能力、自己专注的能力等等

结合专注和开放的冥想的方法

-   呼吸、身体、环境、念头是我们主要的四条轨道

-   专注可能只占 20%，用于轨道的选择。

    -   我们可以用于专注呼吸；也可以用于去等待下一个念头（去锻炼自己更快察觉念头的能力，或者用这种方法去观察自己的念头，进而观察内心的世界）；或者环境非常好，在名川大山前也可以去感受环境，享受好环境。

-   轨道的选择
-   标记的方法

结尾沉思: 通过睁眼闭眼思考所谓外面的世界和所谓内心的世界，他们之间真的有边界吗？

## 52【小结】要点梳理和汇总答疑 4 冥想非常感受-做梦

视频要点:
阶段总结-冥想非常感受-做梦

---

冥想的目标和功效

> 每天坐下来，沉入内在的空间，触碰最深处的自己，获得一种忠心感和从容感，然后再出来面对生活，就那么简单。

-   其实我之前大概也这么想，每天起床干点这种事情，隔绝外在的信息，静下来，让自己胡思乱想，或者看看自己想什么， Face to the inner self，冥想后肯定都是更平静的，更客观，更冷静，冥想相当是积蓄了能量，给自己上 buff。
-   有时还会遇到新的体验和感受，这也很惊喜，值得探索，满足了好奇心。
-   通常也会在静坐中去感受自己的身体，平时反而很少这么做。
-   冥想还是关于生活的，冥想时学到的专注、放松、接纳、拉回来、慈心等都是能用到生活的。越练，越是体会生活，生活里受冥想的影响就越大

## 一日静修

### 为什么-如何闭关

1.26.00 开始

戒定慧的戒是闭关的特点

然后说到长时间闭关带来的好处，不可替代性

生活方式和环境对于冥想的重要性

-   传统里甚至认为生活方式和环境是修行的前提条件
-   其实我现在这么多次冥想，状态比较好的就是起床后不看手机，直接洗个脸就开始冥想，而且那一天也没什么事情要干的时候，那个时候是状态比较好的，也是比较接近好环境的时刻，如果那段时间的生活方式也不错的话，那状态就会更好，很容易就会进入静下来的状态，不然的话还是要用各种技巧，可能还是静不下来

戒的原理: 远离，不接触。

-   > 在传统冥想的体系的设计中，是通过好的生活方式来直接杜绝这种杂念的产生，然后你就不需要去处理这个了。
-   所以能发现其实我 `远离bilibili，不接触素材、信息这类` 的做事方法的原理其实和他们一样，我也是认同戒这种概念的。所以我这么做了，也是在改变生活方式，在做自己的戒。而且我最近一个星期逐步减少互联网信息后，这种生活方式的改变确实让我舒服了很多。
-   [ ] 关于我如何逐步减少互联网信息，我后续应该会写一篇博客，这里又挖一坑了 :)

冥想有杂念也正常，生活方式确实改变有限

-   > 我可能就要接受我的练习中不断的就是会被这些东西牵扯，嗯，所以我可能练习前我的杂念，比如说杂念度、走神度 心乱度是 80%。那我**练习之后**可能到 60- 50 ，一定会很有帮助了，那我就不会指望说我要通过自己的努力练到 10% 0%，

---

信息摄入

-   > 那这个信息摄入手机是其中主要的一个，还有其他很多的各种各样的原因啊。**电视，书本这些其实都是信息摄入**，然后这些信息摄入进来以后，你就会不断的去反除这些信息，就不断的要消化这些信息，他就会把你的大脑弄得很乱。
-   不一定要刻意减少摄入，但可以先**改变摄入的种类、比例**。比如我减少社交平台的使用，但是去看更多找工作方面的信息，或者复习更多简历相关的内容等等，把自己投入到工作当中，在这一段时间内把找工作这件事融入生活

手机锁起来，做到物理隔绝。

-   这样能节省自己的意志力，毕竟意志力有总量这个我也是有感觉的，就像精力有总量一样

---

信息上瘾

-   > 我觉得信息上瘾是所有人，现在几乎所有人都有的一个上瘾症状，而且我觉得它是它的危害甚至要比我觉得可能要比毒品，可能真的能比得上毒品。

-   之前我也认识到这个问题，并在一直做一些改变尝试缓解。但再听李冉这么说，有点再次提升了对它的警惕。有点像我听 jyy os 课上强调 gpt 的好用之后，开始重视起把 gpt 融入学习、尝试把 gpt 用好，然后再后面听 cs50，David 也是这么说 duckai，就再次重视了一波。被他人一步步影响也是很重要的，这就是所谓的环境、圈子影响人。
-   说回来这个问题，我在 [2024-06-24 的冥想日记](/posts/总结和复盘/diary_of_2024-6.md#_2024-06-24-信息过载对冥想的影响)里也有提到信息过载对冥想的影响，说到我们要**严格选择要摄入的信息**，感兴趣可以看一下，可以说是我的一次“实践中体会到问题，实践后再次总结迭代方法”。

-   然后再说一下这个问题对冥想的效果的影响。他的确就是一个冥想进步路上绕不过去的挡路石，解决不了的话，就卡那里了。从这一方面我也能理解，为什么传统冥想会选择 ‘戒’，选择改变生活方式、减少接触外界，看起来像是克制自己

---

什么是向内探索？

-   我的答案。其实也不是说一定跟向外探索反着来，比如向外探索是追求世俗的成功、赚大钱、买大 House。那么向内探索对我来说，我会去开始有机会静下来，去想我到底有多想赚钱，有没有其他比这个更想的东西，去搞明白我真正想要什么，或者更深入一些，我是谁。这些也不是空泛的想想，因为想了之后是真正要反馈到日常行为上的，他会影响我在冥想之外应该如何做，会选择怎样的生活，这也是所谓的“冥想是关于生活的”。 这里扯一句题外话，我感觉自己冥想第一步由李冉这两个课程引路，真是少踩了很多坑，这就是踏着前人的肩膀啊，感谢李冉。

-   回到主题，向内探索说的更好理解一点，就是认识自己，你不管是做人生选择啊，还是跟人交流等等，认识自己都是很重要的

### 行禅

慢走 感受重心的变化
日常正常步速 默念左右，注意力放多点给双腿双脚就好

日常走路就可以练到行禅，比如每天去打球的路上，和打完球回来的路上，还有早上吃早餐的路上，还有我每在电脑前坐一段时间后都会起来走一走也可以做一下行禅。等等

他和 10 次呼吸中的很好的帮助我维持一个很好的状态，把早上练出的冥想状态一直维持下去

主要是练过之后就会感受到它，确实可以帮我回到当下，把注意力带回到周边的环境，现在的自己。不然平时的走路都会很容易胡思乱想或者就到处看看，走马观花，其实没有自己的主动的觉知、意识

### 古代修行者的世界观

宿命论:

-   努力也没用，所以不太追求世俗的成功。
-   结论: 努力可能改不了命，比如世俗的成功就不是努力能实现，但努力是会带来收获的，如果你不是追求世俗的成功的话

传统冥想会关注普通人中人 人下人如何获得幸福

努力的方向: 找到自己的命，而不是逆天改命

-   > 坐着啥也不做，就是和自己相处，对自己的了解越来越多，越明白自己要干什么

---

历史虚无主义

---

Fear of missing out (FoMO) 。

---

传统修行者的欲望转向向内探索，不是没有欲望

---

阅历带来的不同的理解
比如李冉说的 阅历带来的认识“欲望的无法满足”

---

为什么要向内探寻？

回答 我是谁？
我是这具身体。 那外貌和身体机能下降的痛苦怎么应对？

没有自己的东西，不知道自己是谁，当别人说你是舔狗时，你就会被影响。

比如我清楚自己确实缺乏行动力，自控力，被别人说也确实难过，但不同的是我对自己有这个清晰的认识，我的缺点自己是承认的，甚至接纳的，而且我还在尝试改变，所以如果别人用这个攻击你，这也可能只转换成动力，或者你根本就不太在意。

不被外界牵着走，而是清晰知道自己的目标: 找到自己的路，把注意力留在自己身上，把时间留给自己。这样才能沉下来，有定力。

脑和心的认识，冥想确实能帮我分清。

-   心就是我真正想要的。
-   脑是杂念，外界给的或者从外界杂念的无意识思考中衍生，比如杂念生杂念，一直走神这种。
-   **为什么需要冥想练习，要分清哪些是我想要，哪些是外界带来的，我不需要的**
-   不然杂念和信息这么多，我都不知道怎么去处理。很有可能今天被这个学习方法说，明天那个学习方法，今天这个找工作的方法，明天那个找工作的方法，今天这个找工作的行情，明天那个找工作的行情，我都没有自己的行动 自己的想法，一直被牵着走
-   经过冥想后我会清楚知道，我自己就是想把这条路走完，即使是找工作失败了，那我也得现场的事先投过简历，先经历过面试，先失败和迭代一定次数之后，我再去做出新的选择，这是我想做的，不会也不能受别人影响

---

人的精神层次很重要

-   精神病犯罪的例子

唯心主义的角度看: 外在的世界是由大脑、身体、意识来产生的，所以从改变自己，自己的意识，来改变自己的生活。

-   我认为可以双管齐下，
-   比如对于味道，我可以既去找好吃的，同时也去提升自己的感受力，锻炼自己的大脑，去把东西吃的更好吃；
-   比如冥想时遇到的腰酸问题，我可以同时锻炼身体，自己的腰和冥想中想着不抗拒、接受、默念这两种方法去解决自己冥想时遇到的腰酸问题

> 生活就是当你点好餐以后坐着等。

-   🎇 生活就是一直在等下一到菜 （欲望），所以人生不是为了得到那一份菜，**人生大部分时间**都是努力的过程，或者生活的时候，平淡的日常，上班的时候，学习的时候，不要把注意力放到结果，而是从过程中就开始享受，找到学习的乐趣，工作好的一方面
-   这也是**为什么需要冥想练习: 保持好状态**
